# QML 应用程序

 QML 是一种声明性语言，它允许根据视觉组件以及它们如何交互和相互关联来描述用户界面。它是一种高度可读的语言，旨在使组件能够以动态方式互连，并且允许组件在用户界面中轻松重用和定制。使用该`QtQuick`模块，设计人员和开发人员可以轻松地在 QML 中构建流畅的动画用户界面，并可以选择将这些用户界面连接到任何后端 C++ 库。 

### 什么是 QML？

QML 是一种用户界面规范和编程语言。它允许开发人员和设计人员创建高性能、流畅的动画和视觉上吸引人的应用程序。QML 提供了一种高度可读的、声明性的、类似 JSON 的语法，支持结合动态属性绑定的命令式 JavaScript 表达式。

> QML 语言和引擎基础设施由Qt QML模块提供。有关 QML 语言的详细信息，请参阅Qt QML模块文档。

 以下页面包含有关 QML 的更多信息： 

- QML 的第一步- 通过这些示例开始使用 QML
- 在 Qt Creator 中创建 Qt Quick 项目
- QML 参考- 关于 QML 构造和功能的参考
- QML 编码约定
- QML 术语表

### 什么是 Qt Quick？

Qt Quick 是 QML 类型和功能的标准库。它包括视觉类型、交互类型、动画、模型和视图、粒子效果和着色器效果。QML 应用程序开发人员可以通过单个导入语句访问所有这些功能。

> QML库QtQuick由Qt Quick模块提供。有关 Qt Quick 提供的各种 QML 类型和其他功能的深入信息，请参阅Qt Quick模块文档。

## QML 用户界面

 为了创建或自定义图形用户界面，Qt Quick 除了来自 Qt QML 的标准 QML 类型之外，还添加了视觉类型、动画类型和其他 QML 类型。Qt Quick Designer 集成在 Qt Creator 中，并支持`QtQuick 2`Qt Creator 2.7 及更高版本。 

- QML 中的视觉类型
- 在 QML 中响应用户输入
- QML 中的动画
- 在 QML 中显示文本
- QML 中的布局
- 风格和主题支持
- 在 QML 中集成 JavaScript
- 可扩展性

### 按钮、菜单和其他控件

对于一组基本的 UI 控件，Qt Quick Controls模块实现了几个控件，例如按钮、菜单和视图。这些控件带有几个可以使用的内置样式，并且还支持创建自定义样式。

- Qt 快速控制指南
- Qt 快速模板 2

### 特殊效果

几个 Qt 模块提供了在应用程序中创建特殊效果的类型。他们各自的页面包含有关特定用途的更多信息

- 粒子效果
- 图形效果- 用于创建图像合成效果。

### 在 QML 应用程序中查看 Web 内容

QML 类型WebEngineView和WebView渲染和显示动态 Web 内容。两者之间的唯一区别是后者使用本机 Web 视图（如果可用）。这两种类型都可以加载 URL 或 HTML 字符串。要了解有关它们的更多信息并查看代码示例，请参阅Qt WebEngine和Qt WebView。

### 传感器、手势和触摸界面

Qt Sensors模块允许应用程序从加速度计和倾斜传感器等传感器读取信息。有一个针对不同平台的通用 QML API，并且可以在 C++ 中进行扩展。

- Qt 传感器 QML 类型
- Qt 传感器示例
- 兼容性地图- 列出不同移动平台的支持级别

## 多媒体内容

Qt Multimedia模块使应用程序能够使用一组方便的 QML 类型来处理各种媒体内容。这些 QML 类型可以在 C++ 中进行扩展。

- 多媒体
  - 音频概览

  - 视频概述

  - 相机概述

  - 无线电概述

  - Qt Audio Engine - 用于 3D 位置音频播放和内容管理。
## 移动设备
几个 Qt 模块为联网和移动设备提供 QML API。QML 类型提供对蓝牙、近场通信 (NFC) 和支持 GPS 的设备的访问。

- Qt定位

- Qt 位置

- Qt 蓝牙

- Qt NFC

  有关更多信息，请访问网络和连接以及移动 API页面。

## 代码示例和演示

要了解有关 QML 代码使用的更多信息，有几个代码示例展示了如何使用 QML 类型。此外，还有几个演示展示了如何在应用程序中使用 QML 代码。

- Getting Started Programming with Qt Quick - 一个展示创建简单 QML 文本编辑器的教程。
- Qt 快速示例和教程

### 高级应用程序开发主题

- 集成 QML 和 C++

- 部署 QML 应用程序

- QML 和 Qt Quick 的最佳实践

- 性能注意事项和建议

- 国际化和本地化

- 测试和调试

- 使用 qml 运行时工具进行原型设计

- 调试 QML 应用程序

- Qt 快速测试：QML 单元测试框架

  

### 其他 QML 模块

- Qt Quick 仅提供基本的视觉类型，Qt 的大部分功能通过其他模块暴露给 QML。如果您需要这些模块的功

  能，您应该浏览它们的 QML 文档。

All QML APIs by Module包含 Qt 5 中所有 QML 模块的列表。

### 相关话题

- 将 QML 应用程序移植到 Qt 5