# Qt源码解析 [索引](https://blog.csdn.net/xinqingwuji/article/details/118365888)

# 计算机基础-动态链接库 (Dynamic-Link 库)

动态链接库* (DLL) 是一个模块，它包含可由另一个模块 (应用程序或 DLL) 使用的函数和数据。

DLL 可以定义两种类型的函数：已导出和内部。 导出的函数旨在由其他模块以及在其中定义它们的 DLL 中进行调用。 内部函数通常仅用于在其中定义它们的 DLL 中进行调用。 尽管 DLL 可以导出数据，但其数据通常仅由其功能使用。 但是，不会阻止其他模块读取或写入该地址。

Dll 提供一种模块化应用程序的方法，以便可以更轻松地更新和重用它们的功能。 当多个应用程序同时使用相同的功能时，Dll 还有助于减少内存开销，因为虽然每个应用程序都接收自己的 DLL 数据副本，但这些应用程序共享 DLL 代码。

Windows 应用程序编程接口 (API) 实现为一组 dll，因此使用 Windows API 的任何进程都使用动态链接。

# 关于 Dynamic-Link 库

##  关于动态链接库

动态链接允许模块只包含在加载时或运行时定位导出的 DLL 函数所需的信息。 动态链接不同于更为熟悉的静态链接，在此链接中，链接器将库函数的代码复制到调用它的每个模块中。 

### 动态链接的类型

可通过两种方法在 DLL 中调用函数：

- 在 加载时动态链接 中，模块对导出的 DLL 函数进行显式调用，就像它们是本地函数一样。 这要求您将模块与包含函数的 DLL 的导入库链接在一起。 导入库为系统提供加载 DLL 所需的信息，并在加载应用程序时找到导出的 DLL 函数。
- 在 运行时动态链接 中，模块使用 LoadLibrary 或 LoadLibraryEx 函数在运行时加载 DLL。 加载 DLL 后，模块将调用 GetProcAddress 函数以获取导出的 DLL 函数的地址。 模块使用 GetProcAddress 返回的函数指针调用导出的 DLL 函数。 这样就无需导入库。

### Dll 和内存管理

每个加载 DLL 的进程都将其映射到其虚拟地址空间。 在进程将该 DLL 加载到其虚拟地址中后，它可以调用导出的 DLL 函数。

系统会为每个 DLL 维护每个进程的引用计数。 当线程加载 DLL 时，引用计数将递增1。 当进程终止时，或当引用计数变为零时 (仅) 运行时动态链接，将从进程的虚拟地址空间中卸载该 DLL。

与任何其他函数一样，导出的 DLL 函数在调用它的线程的上下文中运行。 因此，下列条件适用：

- 调用 DLL 的进程的线程可以使用 DLL 函数打开的句柄。 同样，可以在 DLL 函数中使用调用进程的任何线程打开的句柄。
- DLL 使用调用线程的堆栈和调用进程的虚拟地址空间。
- DLL 从调用进程的虚拟地址空间分配内存。

## 动态链接的优点

与静态链接相比，动态链接具有以下优势：

- 在同一基址上加载同一 DLL 的多个进程在物理内存中共享该 DLL 的单个副本。 这样做可节省系统内存并减少交换。
- 当 DLL 中的函数发生更改时，只要函数参数、调用约定和返回值不更改，就不需要重新编译或重新链接使用它们的应用程序。 与此相反，静态链接的对象代码要求在函数发生更改时重新链接应用程序。
- DLL 可提供上市后支持。 例如，可以修改显示驱动程序 DLL 以支持在最初发布应用程序时不可用的显示。
- 只要程序遵循函数使用的相同调用约定，使用不同编程语言编写的程序就可以调用相同的 DLL 函数。 调用约定 (如 C、Pascal 或标准调用) 控制调用函数必须将参数推送到堆栈上的顺序，无论函数或调用函数是否负责清理堆栈，以及是否在寄存器中传递任何参数。 有关详细信息，请参阅编译器随附的文档。

使用 Dll 的潜在缺点是，应用程序不是自包含的;这取决于是否存在单独的 DLL 模块。 如果系统需要在进程启动时找不到的 DLL 并向用户提供错误消息，则系统将使用加载时动态链接终止进程。 在这种情况下，系统不会使用运行时动态链接终止进程，但在程序中不能使用由缺少的 DLL 导出的函数。

## Dynamic-Link库创建

 若要使用 DLL Dynamic-Link创建 (库) ，必须创建一个或多个源代码文件，以及可能用于创建导出函数的链接器文件。 如果计划允许使用 DLL 的应用程序使用加载时动态链接，则还必须创建导入库。 

### 创建源文件

DLL 的源文件包含导出的函数和数据、内部函数和数据，以及 DLL 的 可选入口点函数 。 可以使用任何支持创建基于 Windows DLL 的开发工具。

如果 DLL 可能由多线程应用程序使用，应使 DLL 成为"线程安全"。 必须同步对 DLL 的所有全局数据的访问，以避免数据损坏。 此外，必须确保仅链接到线程安全的库。 例如，Microsoft Visual C++ C 运行时库的多个版本，一个不是线程安全库，另两个版本是 。

### 导出函数

如何指定应导出 DLL 中的哪些函数取决于用于开发的工具。 某些编译器允许在源代码中通过使用函数声明中的 修饰符直接导出函数。 其他时候，必须在传递给链接器的文件中指定导出。

例如，使用 Visual C++，有两种导出 DLL 函数的可能方法：使用 _ _ declspec (dllexport)修饰符或模块定义 (.def) 文件。 如果使用 _ _ declspec (dllexport) 修饰符，则不需要使用 .def 文件。 有关详细信息，请参阅从 DLL 导出。

### 创建导入库

导入库 (.lib) 文件包含链接器解析对导出的 DLL 函数的外部引用时需要的信息，以便系统能够运行时找到指定的 DLL 和导出的 DLL 函数。 可以在生成 DLL 时为 DLL 创建导入库。

有关详细信息，请参阅生成 导入库和导出文件。

### 使用导入库

例如，若要调用 CreateWindow 函数，必须将代码与导入库 User32.lib 链接。 原因是 CreateWindow 驻留在名为 User32.dll 的系统 DLL 中，而 User32.lib 是导入库，用于解析对代码中 User32.dll 中导出函数的调用。 链接器创建一个表，其中包含每个函数调用的地址。 加载 DLL 时，将修复对 DLL 中函数的调用。 当系统初始化进程时，它会加载User32.dll，因为进程依赖于该 DLL 中的导出函数，并且会更新函数地址表中的条目。 对 CreateWindow 的所有调用 都调用从 User32.dll。

## Dynamic-Link库Entry-Point函数

DLL 可以选择指定入口点函数。 如果存在，则每当进程或线程加载或卸载 DLL 时，系统都会调用入口点函数。 它可用于执行简单的初始化和清理任务。 例如，它可以在新建线程时设置线程本地存储，在线程终止时清除它。

如果要将 DLL 与 C 运行时库链接，它可能会提供入口点函数，并允许你提供单独的初始化函数。 有关详细信息，请查看运行时库的文档。

如果要提供自己的入口点，请参阅 DllMain 函数。 名称 DllMain 是用户定义函数的占位符。 必须指定生成 DLL 时使用的实际名称。 有关详细信息，请参阅开发工具中包含的文档。

### 调用 Entry-Point 函数

每当发生以下任一事件时，系统都会调用入口点函数：

- 进程加载 DLL。 对于使用加载时动态链接的进程，DLL 在进程初始化过程中加载。 对于使用运行时链接的进程，DLL 在 LoadLibrary 或 LoadLibraryEx 返回之前 加载 。

- 进程卸载 DLL。 当进程终止或调用 FreeLibrary 函数并且引用计数变为零时，将卸载 DLL。 如果进程因 TerminateProcess 或 TerminateThread 函数而终止，则系统不会调用 DLL 入口点函数。

- 在加载 DLL 的进程中创建一个新线程。 创建线程时，可以使用 DisableThreadLibraryCalls 函数禁用通知。

- 已加载 DLL 的进程的线程正常终止，而不是 使用 TerminateThread 或 TerminateProcess。 当进程卸载 DLL 时，只为整个进程调用一次入口点函数，而不是为进程的每个现有线程调用一次。 可以使用 DisableThreadLibraryCalls 在线程终止时禁用通知。


一次只能有一个线程调用入口点函数。

系统在导致调用函数的进程或线程的上下文中调用入口点函数。 这允许 DLL 使用其入口点函数在调用进程的虚拟地址空间中分配内存，或打开进程可访问的句柄。 入口点函数还可通过使用 TLS 中的线程本地存储来分配新线程 (专用) 。 有关线程本地存储详细信息，请参阅线程本地存储。

### Entry-Point函数定义

必须使用标准调用调用约定声明 DLL 入口点函数。 如果未正确声明 DLL 入口点，则不加载 DLL，并且系统将显示一条消息，指示必须使用 WINAPI 声明 DLL 入口点。

在函数的主体中，可以处理以下方案的任意组合，其中已调用 DLL 入口点：

进程加载 DLL (DLL _ PROCESS _ ATTACH) 。
当前进程创建一个新的线程 (DLL THREAD _ _ ATTACH) 。
线程通常从 DLL THREAD DETACH (_ _ 退出) 。
进程卸载 DLL (DLL _ PROCESS _ DETACH) 。
入口点函数应只执行简单的初始化任务。 它不得调用 LoadLibrary 或 LoadLibraryEx函数 (或调用这些函数的函数) ，因为这可能会按 DLL 加载顺序创建依赖项循环。 这可能会导致在系统执行其初始化代码之前使用 DLL。 同样，入口点函数不得在进程终止期间调用 FreeLibrary 函数 (或调用 FreeLibrary) 的函数，因为这可能会导致在系统执行终止代码后使用 DLL。

由于Kernel32.dll调用入口点函数时，保证在进程地址空间中加载该参数，因此调用 Kernel32.dll 中的函数不会在执行其初始化代码之前使用 DLL。 因此，入口点函数可以创建同步对象（如关键节和互斥），并使用 TLS，因为这些函数位于Kernel32.dll。 例如，调用注册表函数不安全，因为它们位于Advapi32.dll。

调用其他函数可能会导致难以诊断的问题。 例如，调用 User、Shell 和 COM 函数可能会导致访问冲突错误，因为 DLL 中的某些函数调用 LoadLibrary 来加载其他系统组件。 相反，在终止期间调用这些函数可能会导致访问冲突错误，因为相应的组件可能已被卸载或未初始化。

下面的示例演示如何构建 DLL 入口点函数。



```c++
   BOOL WINAPI DllMain(
    HINSTANCE hinstDLL,  // handle to DLL module
    DWORD fdwReason,     // reason for calling function
    LPVOID lpReserved )  // reserved
{
    // Perform actions based on the reason for calling.
    switch( fdwReason ) 
    { 
        case DLL_PROCESS_ATTACH:
         // Initialize once for each new process.
         // Return FALSE to fail DLL load.
            break;
    case DLL_THREAD_ATTACH:
     // Do thread-specific initialization.
        break;

    case DLL_THREAD_DETACH:
     // Do thread-specific cleanup.
        break;

    case DLL_PROCESS_DETACH:
     // Perform any necessary cleanup.
        break;
}
return TRUE;  // Successful DLL_PROCESS_ATTACH.
}
```
### Entry-Point函数返回值

当由于进程加载而调用 DLL 入口点函数时，该函数返回 TRUE 以指示成功。 对于使用加载时链接的进程，返回值 FALSE 会导致进程初始化失败，进程终止。 对于使用运行时链接的进程，返回值 FALSE 会导致 LoadLibrary 或 LoadLibraryEx 函数返回 NULL， 指示失败。 (系统立即使用 DLL _ PROCESS _ DETACH 调用入口点函数并卸载 DLL.) 当出于任何其他原因调用该函数时，将忽略入口点函数的返回值。

## Load-Time动态链接

当系统启动使用加载时动态链接的程序时，它会使用链接器放置在文件中的信息来查找进程使用的 DLL 的名称。 然后，系统搜索 DLL。 有关详细信息，请参阅 动态链接库搜索顺序。

如果系统找不到所需的 DLL，它将终止进程并显示一个向用户报告错误的对话框。 否则，系统会将 DLL 映射到进程的虚拟地址空间，并递增 DLL 引用计数。

系统调用入口点函数。 函数接收一个指示进程正在加载 DLL 的代码。 如果入口点函数不返回 TRUE，则系统会终止进程并报告错误。 有关入口点函数详细信息，请参阅 动态链接库Entry-Point函数。

最后，系统使用导入的 DLL 函数的起始地址修改函数地址表。

DLL 在其初始化过程中映射到进程的虚拟地址空间，并仅在需要时加载到物理内存中。

## Run-Time 动态链接

当应用程序调用 LoadLibrary 或 LoadLibraryEx 函数时，系统会尝试查找 DLL (的详细信息，请参阅 动态链接库搜索顺序) 。 如果搜索成功，系统会将 DLL 模块映射到进程的虚拟地址空间，并递增引用计数。 如果对 LoadLibrary 或 LoadLibraryEx 的调用指定了其代码已映射到调用进程的虚拟地址空间中的 dll，则该函数只会返回 dll 的句柄并递增 dll 引用计数。 请注意，两个具有相同基文件名称和扩展名但位于不同目录中的 Dll 不被视为同一个 DLL。

系统在名为 LoadLibrary 或 LoadLibraryEx的线程的上下文中调用入口点函数。 如果进程已通过调用 LoadLibrary 或 LoadLibraryEx ，但未对 FreeLibrary 函数进行相应调用，则不会调用入口点函数。

如果系统找不到 DLL 或入口点函数返回 FALSE，则 LoadLibrary 或 LOADLIBRARYEX 将返回 NULL。 如果 LoadLibrary 或 LoadLibraryEx 成功，它将返回 DLL 模块的句柄。 该进程可以使用此句柄在对 GetProcAddress、 FreeLibrary或 FreeLibraryAndExitThread 函数的调用中标识 DLL。

GetModuleHandle函数返回在 GetProcAddress、 FreeLibrary或 FreeLibraryAndExitThread中使用的句柄。 仅当 DLL 模块已通过加载时链接或以前对 LoadLibrary或 LoadLibraryEx的调用映射到进程的地址空间时， GetModuleHandle 函数才会成功。 与 LoadLibrary 或 LoadLibraryEx 不同， GetModuleHandle 不会递增模块引用计数。 GetModuleFileName函数检索与 GetModuleHandle、 LoadLibrary 或 LoadLibraryEx 返回的句柄关联的模块的完整路径。

此过程可以使用 GetProcAddress ，通过 LoadLibrary 或 LOADLIBRARYEX， GetModuleHandle返回的 dll 模块句柄来获取 dll 中导出函数的地址。

当不再需要 DLL 模块时，该进程可以调用 FreeLibrary 或 FreeLibraryAndExitThread。 如果引用计数为零，则这些函数将减小模块引用计数，并取消映射进程的虚拟地址空间中的 DLL 代码。

运行时动态链接使进程可以继续运行，即使 DLL 不可用也是如此。 然后，该过程可以使用替代方法来实现其目标。 例如，如果某个进程无法定位一个 DLL，则可以尝试使用另一个 DLL，也可以通知用户出现错误。 如果用户可以提供丢失的 DLL 的完整路径，则进程可以使用此信息来加载 DLL，即使它不在正常的搜索路径中也是如此。 这种情况与加载时链接比较，在这种情况下，系统仅在找不到 DLL 时才终止进程。

如果 DLL 使用 DllMain 函数为进程的每个线程执行初始化，则运行时动态链接会导致问题，因为在调用 LoadLibrary 或 LoadLibraryEx 之前存在的线程不会调用入口点。 有关演示如何处理此问题的示例，请参阅使用 Dynamic-Link 库中的线程本地存储。

## 动态链接库搜索顺序

 一个系统可以包含 DLL 中同一动态链接库的多个 () 。 应用程序可以通过指定完整路径或其他机制（如清单）来控制加载 DLL 的位置。 如果未使用这些方法，则系统在加载时搜索 DLL，如本主题中所述。 

### 影响搜索的因素

以下因素会影响系统是否搜索 DLL：

- 如果内存中已加载同一模块名称的 DLL，则系统只会在解析到加载的 DLL 之前检查重定向和清单，而不管该 DLL 位于哪个目录中。 系统不搜索 DLL。
- 如果 DLL 位于运行应用程序的 Windows 版本的已知 DLL 列表中，则系统将使用已知 DLL (的副本和已知 DLL 的依赖 DLL（如果有) ），而不是搜索 DLL。 有关当前系统上的已知 DLL 的列表，请参阅以下注册表项 ** **HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Session Manager\KnownDLLs**。**
- 如果 DLL 具有依赖项，则系统会搜索依赖 DLL，就像它们仅用模块名称加载一样。 即使通过指定完整路径加载了第一个 DLL，也是如此。

### 桌面应用程序的搜索顺序

桌面应用程序可以通过指定完整路径、使用 DLL重定向或通过使用清单 来控制 DLL 的加载 位置。 如果未使用这些方法，则系统在加载时搜索 DLL，如本部分中所述。

在系统搜索 DLL 之前，它会检查以下内容：

- 如果内存中已加载同一模块名称的 DLL，则无论加载的 DLL 位于哪个目录中，系统都使用加载的 DLL。 系统不搜索 DLL。
- 如果 DLL 位于运行应用程序的 Windows 版本的已知 DLL 列表中，则系统将使用其已知 DLL (的副本和已知 DLL 的依赖 DLL（如果有) ）。 系统不搜索 DLL。 有关当前系统上的已知 DLL 的列表，请参阅以下注册表项 ：HKEY _ LOCAL MACHINE _ SYSTEM \ \ CurrentControlSet \ Control Session Manager \ \ KnownDLLs。
  如果 DLL 具有依赖项，则系统会搜索依赖 DLL，就像它们仅用模块名称加载一样。 即使通过指定完整路径加载了第一个 DLL，也是如此。

### 桌面应用程序的标准搜索顺序

系统使用的标准 DLL 搜索顺序取决于是启用还是禁用安全 DLL 搜索模式。 保险箱DLL 搜索模式稍后将用户的当前目录按搜索顺序进行定位。

保险箱DLL 搜索模式默认启用。 若要禁用此功能，请创建  **HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Control\Session Manager\SafeDllSearchMode** 注册表值，并设置为 0。 调用 SetDllDirectory 函数可有效地禁用 SafeDllSearchMode， 而指定的目录位于搜索路径中，并更改搜索顺序，如本主题中所述。

如果 启用了 SafeDllSearchMode， 则搜索顺序如下所示：

- 从其中加载应用程序的目录。
- 系统目录。 使用 GetSystemDirectory 函数获取此目录的路径。
- 16 位系统目录。 没有函数可获取此目录的路径，但会进行搜索。
- Windows 目录。 使用 GetWindowsDirectory 函数获取此目录的路径。
- 当前目录。
- PATH 环境变量中列出的目录。 请注意，这不包括应用路径注册表项指定的 每个应用程序路径 。 计算 DLL 搜索路径时，不会使用应用路径密钥。
  如果 SafeDllSearchMode 已禁用，则搜索顺序如下所示：

从其中加载应用程序的目录。

- 当前目录。
- 系统目录。 使用 GetSystemDirectory 函数获取此目录的路径。
- 16 位系统目录。 没有函数可获取此目录的路径，但会进行搜索。
- Windows 目录。 使用 GetWindowsDirectory 函数获取此目录的路径。
- PATH 环境变量中列出的目录。 请注意，这不包括应用路径注册表项指定的 每个应用程序路径 。 计算 DLL 搜索路径时，不会使用应用路径密钥。

### 使用加载  LOAD_ LIBRARY_ SEARCH 的搜索 顺序

应用程序可以通过将一个或多个 LOAD _ LIBRARY _ SEARCH 标志与 LoadLibraryEx 函数一同使用来指定搜索顺序。 应用程序还可以将 LOAD _ LIBRARY _ SEARCH 标志与 SetDefaultDllDirectories 函数一起用于为进程建立 DLL 搜索顺序。 应用程序可以使用 AddDllDirectory 或 SetDllDirectory 函数为进程 DLL 搜索顺序指定其他目录。

搜索的目录取决于使用 SetDefaultDllDirectories 或 LoadLibraryEx指定的标志。 如果使用了多个标志，则按以下顺序搜索相应的目录：

1. 包含 DLL 的目录 ( **LOAD_LIBRARY_SEARCH_DLL_LOAD_DIR** ) 。 仅搜索此目录以查找要加载的 DLL 的依赖项。
2. 应用程序目录 ( **LOAD_LIBRARY_SEARCH_APPLICATION_DIR** ) 。
3. 使用 ADDDllDirectory 函数显式添加的路径 ( **LOAD_LIBRARY_SEARCH_USER_DIRS** ) 或 SetDllDirectory 函数。 如果已添加多个路径，则未指定路径的搜索顺序。
4. 系统目录 ( **LOAD_LIBRARY_SEARCH_SYSTEM32** ) 。

如果应用程序没有使用任何 LOAD _ LIBRARY _ SEARCH 标志调用 LoadLibraryEx或为进程建立 DLL 搜索顺序，则系统会使用标准搜索顺序或备用搜索顺序搜索 DLL。

## Dynamic-Link 库数据

 Dynamic-Link 库 (DLL) 可包含全局数据或本地数据。 

### 变量范围

在 DLL 源代码文件中声明为 global 的变量由编译器和链接器作为全局变量处理，但加载给定 DLL 的每个进程都将获取该 DLL 的全局变量的副本。 静态变量的范围限制为在其中声明静态变量的块。 因此，默认情况下，每个进程都有自己的 DLL 全局和静态变量的实例。

### 动态内存分配

如果 DLL 使用 (GlobalAlloc、 LocalAlloc、 HeapAlloc和 VirtualAlloc) 的任何内存分配函数分配内存，则内存将在调用进程的虚拟地址空间中分配，并且只能由该进程的线程访问。

DLL 可以使用文件映射分配可在进程间共享的内存。 有关如何使用文件映射创建命名共享内存的一般讨论，请参阅 文件映射。 有关使用 DllMain 函数设置使用文件映射的共享内存的示例，请参阅 在 Dynamic-Link 库中使用共享内存。

### 线程本地存储

线程本地存储 (TLS) 函数使 DLL 能够为多线程进程的每个线程分配一个索引，以便存储和检索不同的值。 例如，每次用户打开新电子表格时，电子表格应用程序都可以创建同一线程的新实例。 提供各种电子表格操作的函数的 DLL 可以使用 TLS 来保存有关每个电子表格的当前状态的信息 (行、列等) 上。 有关线程本地存储的一般讨论，请参阅线程本地存储。 有关使用 DllMain函数设置线程本地存储的示例，请参阅 使用 Dynamic-Link 库中的线程本地存储。

## Dynamic-Link 库重定向

 用程序可以依赖于特定版本的共享 DLL，如果另一个应用程序与较新版本或较旧版本的同一 DLL 一起安装，则开始失败。 可通过两种方式确保应用程序使用正确的 DLL： DLL 重定向和并行组件。 开发人员和管理员应使用现有应用程序的 DLL 重定向，因为它不需要对应用程序进行任何更改。 

 若要在计算机范围内启用 DLL 重定向，必须创建新的注册表项。 在 **HKLM\Software\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Image File Execution Options**   中创建名为 **DEVOVERRIDEENABLE** 的新 DWORD 键，并将其设置为1。 之后，必须重新启动计算机才能查看效果。 

 若要使用 DLL 重定向，请创建应用程序的 *重定向文件* 。 重定向文件的名称必须如下所示： *App_name*.local 。 例如，如果应用程序名称为 Editor.exe，则重定向文件应命名为 " Editor.exe.local "。 你必须在应用程序目录中安装本地文件。 还必须在应用程序目录中安装 Dll。 

 最好在包含应用程序的同一目录中安装应用程序 Dll，即使未使用 DLL 重定向也是如此。 这可以确保安装应用程序不会覆盖 DLL 的其他副本并导致其他应用程序失败。 此外，如果您遵循这一良好做法，则其他应用程序不会覆盖您的 DLL 副本并导致您的应用程序失败。 

## Dynamic-Link库更新

有时需要将 DLL 替换为较新版本。 在替换 DLL 之前，请执行版本检查，以确保将旧版本替换为较新版本。 可以替换使用的 DLL。 用于替换使用中的 DLL 的方法取决于你使用的操作系统。 在 Windows XP 及更高版本上，应用程序应使用独立应用程序和并行程序集。

如果执行以下步骤，则无需重启计算机：

- 使用 MoveFileEx 函数重命名要替换的 DLL。 不要指定 MOVEFILE COPY ALLOWED，并确保重命名的文件位于包含原始 _ _ 文件的同一卷上。 也可通过提供不同的扩展名来重命名同一目录中的文件。
- 将新 DLL 复制到包含重命名的 DLL 的目录中。 所有应用程序现在都将使用新的 DLL。
- 将 MoveFileEx 与 MOVEFILE _ DELAY UNTIL REBOOT _ _ 一起用于删除重命名的 DLL。

进行此替换之前，应用程序将使用原始 DLL，直到卸载它。 进行替换后，应用程序将使用新的 DLL。 编写 DLL 时，必须小心确保它针对这种情况做好准备，尤其是在 DLL 维护全局状态信息或与其他服务通信时。 如果 DLL 未准备好更改全局状态信息或通信协议，则更新 DLL 需要重新启动计算机，以确保所有应用程序都使用相同的 DLL 版本。

## Dynamic-Link库安全性

当应用程序在不指定完全限定的路径名称的情况下动态加载动态链接库时，Windows 会尝试通过按特定顺序搜索定义明确的目录集来查找 DLL，如动态链接库搜索顺序中所述。 如果攻击者控制了 DLL 搜索路径上的一个目录，则它可以将 DLL 的恶意副本放在该目录中。 这有时称为 DLL 预加载攻击或**二进制攻击。 如果系统在搜索遭到入侵的目录之前找不到 DLL 的合法副本，则它会加载恶意 DLL。 如果应用程序使用管理员权限运行，则攻击者可能会成功提升本地权限。

